# placeMarkers #

* مطورو الإضافة: Noelia, Chris.
* تحميل [الإصدار النهائي][1]
* تحميل [الإصدار التجريبي][2]

تستخدم هذه الإضافة في حفظ أو البحث عن الكلمات أو العلامات المرجعية, على
صفحات الإنترنت أو مستندات نمط التصفح ب NVDA. وتقوم الإضافة بحفظ الكلمات
والعلامات المرجعية التي يتم البحث عنها في كائنات متعددة الأسطر، وفي هذه
الحالة إذا تعذر عليك تحديث موضع مؤشر التحرير, فسيتم نسخ النص المتطابق إلى
الحافظة, حتى يمكن البحث عنها باستخدام أدوات أخرى. تقوم الإضافة بحفظ كلمات
البحث والعلامات المرجعية في ملفات نصية أو ملفات pickles.  وتتطابق أسماء
الملفات المحفوظة بهذه الكلمات والعلامات مع عناوين وروابط الصفحة أو المستند
الذي يتم البحث بداخله.

يجب على من يستخدم هذه الإضافة أن يقوم بإزالة الإضافتين SpecificSearch و
Bookmark إذا كان قد تم تنصيبهما, واللتان تم تطويرهما من قبل نفس مطور هذه
الإضافة, نظرا لاحتوائهما على خصائص ومفاتيح اختصار مشتركة.

## مفاتيح الاختصار: ##

*	control+shift+NVDA+s;  يفتح محاورة تتيح لك حفظ كلمة تريد البحث عنها داخل المستند الحالي. وبشكل افتراضي, سيتم إظهار النص الذي تم حفظه من قبل لهذا الملف. قم بحذف هذا النص واضغط زر الموافقة إذا كنت تريد إزالة الملف النصي المتطابق مع كلمة البحث التي قمت بحفظها, أو ادخل نص جديد لإضافة ملف بحث آخر.
*	control+shift+NVDA+f; يفتح محاورة بمربع تحرير تظهر آخر كلمة بحث قمت بإدخالها, كما يمكنك اختيار ملفات البحث التي قمت بحفظها من قبل من صندوق الخيارات واختيار الفعل المناسب الذي تريده من صندوق الخيارات التالي. إذا لم يتم العثور على ملفات لكلمات بحث للمستند الحالي, سيخبرك NVDA بذلك.
*	control+shift+NVDA+k; يقوم بحفظ الموضع الحالي للمؤشر كعلامة مرجعية.
*	control+shift+NVDA+delete; يحذف العلامة المرجعية المتطابقة مع الموضع الحالي للمؤشر.
*	control+shift+k; ينتقل إلى العلامة المرجعية التالية.
*	shift+NVDA+k; ينتقل إلى العلامة المرجعية السابقة.
*	NVDA+k; ينسخ اسم الملف, دون الامتداد, الذي سيتم فيه حفظ بيانات العلامات المرجعية.

## العلامات المرجعية قائمة فرعية (NVDA+N) ##


استخدام القائمة الفرعية علامات مرجعية, الموجودة بداخل قائمة التفضيلات والتي
تمكنك من الوصول إلى:

*	مجلد كلمات البحث: يقوم بفتح المجلد الخاص بكلمات البحث التي قمت بحفظها من
  قبل.
*	مجلد العلامات المرجعية, يقوم هذا الأمر بفتح المجلد الذي يحتوي على العلامات
  المرجعية التي قمت بحفظها.
*	نسخ مجلد العلامات المرجعية, يمكنك أخذ نسخة من المجلد الذي يحتوي على
  العلامات المرجعية التي قمت بحفظها.
*	استرجاع العلامات المرجعية, يمكنك استرجاع العلامات المرجعية التي قمت بحفظها
  من خلال مجلد قمت بحفظ العلامات المرجعية به مسبقا.
*	ملف اقرأني, باللغة التي تحددها إذا كان الملف مترجم إليها, أو قراءة الملف
  باللغة الإنجليزية.

ملحوظة: يعتمد مكان العلامة المرجعية على عدد الأحرف; لذا فإن الصفحات ذات
المحتوى المتغير يستحسن استخدام البحث, وليست العلامات المرجعية لحفظ مكان
دقيق.

## مستجدات الإصدار 4.0 ##
* إزالة معرف الجزيآت باسم ملف العلامة المرجعية, والتي كانت تتسبب في حدوث بعض
  المشكلات مع إضافة فيرفوكس ePUBREADER 
* إمكانية الوصول لملف المساعدة الخاص بالإضافة من مدير الإضافات البرمجية

## مستجدات الإصدار 3.1 ##
* تحديث ترجمة الإضافة وترجمتها لمزيد من اللغات
* لم يتم الإعلان عن موقع العلامة المرجعية أثناء القراءة المتصلة.

## مستجدات الإصدار 3.0 ##
* إضافة دعم للقراءة التصفحية السريعة

## مستجدات الإصدار 2.0 ##
* تم إضافات خيارات تسمح بحذف وحفظ كلمات بحث مختلفة لكل ملف على حدة.
* معالجة خطأ برمجي كان يتسبب في كسر المسارات التي تحتوي على أحرف غير لاتينية
* يمكن تخصيص اختصارات الإضافة باستخدام محاورة تخصيص اختصارات NVDA.


## مستجدات الإصدار 1.0 ##
* إصدار أولي
* هذه الإضافة مترجمة إلى: البرازيلية البرتغالية, والفنلندية, والفرنسية,
  والغالية, والألمانية, والإيطالية, واليابانية, والكورية, والبرتغالية,
  والإسبانية, والسلوفاكية, والسلوفينية, وتاميل.

[[!tag dev stable]]

[1]: http://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=pm[1]:
http://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=pm

[2]: http://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=pm-dev
