# placeMarkers #

* Авторы: Noelia, Chris.

Это дополнение используется для сохранения и поиска определённых текстовых
строк или меток размещения. Его можно использовать на веб-страницах или в
документах в режиме обзора NVDA. Его также можно использовать для сохранения
или поиска строк текста в многострочных элементах управления; в этом случае,
если невозможно обновить курсор, соответствующая строка будет скопирована в
буфер обмена, чтобы её можно было искать с помощью других инструментов.
Дополнение сохраняет указанные строки и метки размещения в файлах, название
которых основано на заголовке и URL-адресе текущего документа.  В основе
дополнения лежат такие плагины для NVDA, как SpecificSearch и
Bookmark&Search, разработанные тем же автором. Чтобы использовать это
дополнение, вам следует удалить их, поскольку они имеют общие сочетания
клавиш и функции.

## Клавиатурные Команды: ##

*	control+shift+NVDA+f: Открывает диалог с полем редактирования, в котором
  отображается последний сохранённый поиск; в этом диалоге вы также можете
  выбрать ранее сохранённые поисковые запросы из комбинированного списка или
  удалить выбранную строку из истории с помощью флажка. Вы можете выбрать,
  будет ли текст, содержащийся в поле редактирования, добавлен в историю
  сохранённых вами текстов. Наконец, выберите действие из следующей группы
  переключателей (между поиском далее, поиском Предыдущего или не искать) и
  укажите, будет ли NVDA выполнять поиск с учётом регистра. Когда вы нажмёте
  ОК, NVDA выполнит поиск этой строки.
*	control+shift+NVDA+y: Сохраняет текущую позицию в качестве метки. Если вы
  хотите указать имя для этой метки, выделите текст в этой позиции перед его
  сохранением.
*	control+shift+NVDA+delete: Удаляет метку, соответствующую этой позиции.
*	NVDA+y: Переход к следующей метке.
*	shift+NVDA+y: Переход к предыдущей метке.
*	Не назначено: Показывает имя файла, в котором данные меток будут сохранены
  в режиме просмотра, без расширения.
*	alt+NVDA+y: Открывает диалог с метками, сохранёнными для этого
  документа. Вы можете написать примечание для каждой метки; нажмите
  Сохранить примечание, чтобы сохранить изменения. Нажав Удалить, вы можете
  удалить выбранную метку. Нажав ОК, вы можете перейти в выбранную позицию.
*	Не назначено: позиция сохраняется в качестве временной метки.
*	Не назначено: переход к временной метке текущего документа.
*	Не назначено: находит следующее вхождение последнего текста, искомого для
  любого конкретного документа.
*	Не назначено: находит предыдущее вхождение последнего текста, искомого для
  любого конкретного документа.


## Подменю закладок (NVDA+N) ##

Используя подменю закладок в меню настроек NVDA, вы можете получить доступ
к:

*	Папка конкретного поиска: открывает папку с ранее сохраненными
  определёнными поисковыми запросами.
*	Папка закладок: открывает папку с сохраненными метками.
*	Копировать папку закладок: вы можете сохранить копию папки PlaceMarkers.
*	Восстановить закладки: вы можете восстановить свои закладки из ранее
  сохранённой папки PlaceMarkers.
*	Выбрать папку закладок по умолчанию: Папка закладок по умолчанию может
  быть выбрана в этом диалоге. Он будет сохранён в обычном профиле
  конфигурации.

Примечание: Позиция placemarker зависит от количества символов, и поэтому на
динамических страницах лучше использовать конкретный поиск, а не
placemarkers.

## Изменения для 45.0.0
* Добавлена возможность выбора папки закладок по умолчанию.
* Если плагины перезагружаются при включенном этом дополнении, будет
  применена последняя сохранённая конфигурация.
* Добавлены кнопки копирования и закрытия к обзорному сообщению при
  отображении текущего файла, где сохраняются закладки и конкретные строки
  поиска.

## Изменения для 35.0
* Удалены параметры URL-адресов из имён файлов, чтобы закладки были
  действительны для определённых веб-сайтов в разных сеансах.

## Изменения для 24.0
* Y используется вместо k в таких жестах, как NVDA+k, NVDA+shift+k,
  NVDA+alt+k и NVDA+control+shift+k.
* Совместимо с NVDA 2023.1.

## Изменения для 23.0
* Дополнение снова работает с Microsoft Word.

## Изменения для 22.0
* Мы можем переходить к закладкам и удалять их с включенным UIA, благодаря
  Абделю.

## Изменения для 21.0
* Благодаря Абделю, закладки можно сохранять с включенным UIA в браузерах на
  базе Chromium.

## Изменения для 20.0
* Требуется NVDA 2022.1 или позднее.

## Изменения для 19.0 ##
* Дополнение нельзя запустить на защищенных экранах.

## Изменения для 18.0 ##
* Команда просмотра пути к PlaceMarkers показывает, есть ли постоянные
  закладки, текст для конкретного поиска или временная закладка для текущего
  документа.

## Изменения для 17.0 ##
* Исправлена ​​ошибка, из-за которой в некоторых документах не сохранялись
  маркеры мест.
* Исправлены переведённые строки, чтобы правильно работали переводы.

## Изменения для 16.0 ##
* Совместимо с NVDA 2021.1 или выше (требуется).
* Поддерживается беглое чтение при переходе к временным закладкам.
* При необходимости вы можете скачать [другие
  версии](https://github.com/nvdaes/placeMarkers/releases).

## Изменения для 15.0 ##
* При чтении с использованием режима чтения всего в режиме обзора,
  конкретные команды поиска следующего и поиска предыдущего больше не
  прекращают чтение, если включена опция беглого чтения, в соответствии с
  командами поиска следующего и поиска предыдущего в NVDA 2020.4.
* Когда диалог специального поиска открывается после выполнения команды
  конкретного поиска предыдущего, будет выбран параметр поиска предыдущего.

## Изменения для 14.0 ##
*	Команда копирования имени файла, в котором будут сохранены данные маркеров
  места, заменена командой, которая отображает это имя файла в режиме
  обзора. На неё не назначен жест.
*	Поле "Текст для поиска" больше не перекрывает поле "Сохраненный
  текст". (Спасибо Cyrille Bougot).
*	Требуется NVDA 2019.3 или позднее.

## Изменения для 13.0 ##
*	Добавлены не назначенные команды для поиска следующего и предыдущего
  вхождений последнего искомого текста для любого конкретного документа.
*	Конкретная функция поиска работает, когда открыто диалоговое окно NVDA "О
  программе".
*	В диалоге "Конкретный поиск" будет установлен флажок "Учитывать регистр",
  если этот параметр был выбран для последнего поиска.
*	При обновлении дополнения закладки и строки для конкретного поиска,
  сохранённые в предыдущей версии дополнения, будут автоматически
  скопированы в новую версию, если только вы не предпочитаете импортировать
  маркеры мест, сохраненные в основной папке конфигурации NVDA.
*	Если при использовании диалога копирования маркеров места выбранная папка
  не называется PlaceMarkersBackup, будет создана подпапка с этим именем,
  чтобы предотвратить удаление каталогов, содержащих важные данные, таких
  как документы или загрузки.

## Изменения для 12.0 ##
*	Исправлена критическая ошибка, приводившая к сбою NVDA при попытке открыть
  диалог заметок, если перед сохранением закладок были выбраны китайские
  иероглифы.

## Изменения для 11.0 ##
*	Совместимо с NVDA 2018.3 или позднее (обязательно).

## Изменения для 10.0 ##
*	В Edge жесты, связанные с выбором закладок, такие как NVDA+k, NVDA+shift+k
  или NVDA+alt+k, будут отправляться в приложение вместо попыток навести
  курсор на закладки, чтобы избежать ошибок, особенно в длинных документах.
*	Теперь в Edge поддерживается специальный поиск.

## Изменения для 9.0
*	При переходе к закладке в диалоге "Заметки" просмотровый курсор следует за
  системным курсором.
*	Команда для выбора предыдущей закладки снова работает корректно.
*	Закладки можно удалить из диалога Заметок.
*	Теперь вы можете назначать жесты для сохранения и перемещения во временную
  закладку для каждого документа.

## Изменения для 8.0 ##
*	Удалены идентификаторы фрагментов из имен файлов закладок, что позволяет
  избежать проблем в программе чтения ePUB VitalSource Bookshelf.
*	Добавлен диалог заметок, позволяющий привязывать комментарии к сохранённым
  закладкам и перемещаться в выбранную позицию.

## Изменения для 7.0 ##
*	Диалог для сохранения текстовой строки для конкретного поиска был
  удалён. Эта функция теперь включена в диалог конкретного поиска, дизайн
  которого был изменён таким образом, чтобы при нажатии кнопки OK можно было
  выполнять другие действия.
*	Визуальное представление диалогов было модифицировано, придерживаясь
  внешнего вида диалогов, отображаемых в NVDA.
*	Выполнение команды "Найти следующее" или "Найти предыдущее" в режиме
  обзора теперь будет корректно выполнять поиск с учётом регистра, если
  исходный поиск был выполнен с учётом регистра.
*	Требуется NVDA 2016.4 или позднее.
*	Теперь вы можете назначать жесты для открытия диалогов Копирования и
  восстановления маркеров.
*	NVDA выдаст сообщение с уведомлением о копировании или восстановлении
  маркеров местоположения с помощью соответствующих диалогов.

## Изменения для 6.0 ##
* Когда дополнительные функции не могут использоваться, жесты посылаются в
  соответствующее приложение.

## Изменения для 5.0 ##
* Добавлен поиск с учётом регистра.
* Удалена возможность открыть документацию из меню Закладки.
* Более интуитивные комбинации клавиш.

## Изменения для 4.0 ##
* Удалены идентификаторы фрагментов из имён файлов закладок, что позволяет
  избежать проблем в EPUBReader - дополнении для FireFox.
* Справка по дополнению теперь доступна из менеджера дополнений.

## Изменения для 3.1 ##
* Обновлены переводы и новые языки.
* Позиция закладки теперь не сообщается при беглом чтении.

## Изменения для 3.0 ##
* Добавлена поддержка беглого чтения.

## Изменения для 2.0 ##
* Добавлены опции для сохранения и удаления различных поисков для каждого
  файла.
* Исправлена ошибка, вызывающая крах, когда пути содержат не латинские
  буквы.
* Горячие клавиши теперь могут быть переназначены в диалоге жестов ввода
  NVDA.

## Изменения для 1.0 ##
* Первый публичный релиз.
* Переведено на: бразильский португальский, фарси, финский, французский,
  галисийский, немецкий, итальянский, японский, корейский, непальский,
  португальский, испанский, словацкий, словенский, тамильский.

[[!tag dev stable]]

