[[!meta title="placeMarkers"]]

* Autores: Noelia, Chris.
* descarga [versión 1.0][1]

Este complemento úsase para gardar e buscar cadeas de texto específicas ou
marcas, en páxinas web ou en documentos no modo navegación do NVDA.  O
plugin garda as cadeas especificadas e marcas en ficheiros de texto ou
pickle. O nome destes ficheiros baséase no título e no enderezo web do
documento actual.

Este complemento está baseado en SpecificSearch e Bookmark&Search,
desenvolvido polo mesmo autor. Debes desinstalalos para usar este, xa que
teñen os atallos de teclado e as características comúns.

## Ordes de teclado: ##

*	control+shift+NVDA+s; Abre un diálogo para gardar unha secuencia de texto
  que podes querer atopar no documento actual. Por defecto, amósase o texto
  gardado anteriormente para este ficheiro. ;Se ese texto se elimina, o
  ficheiro de texto que contén a cadea correspondente tamén será eliminado.
*	control+shift+NVDA+f; Se o documento actual ten un ficheiro de texto para
  a busca específica, Abre un diálogo que amosa a cadea de texto
  gardada. Cando premas Aceptar, NVDA busca o texto definido no cadro de
  edición do cadro de diálogo. Se ningún arquivo de texto se atopa neste
  documento, NVDA anúnciao sen abrir o diálogo de busca específica.
*	control+shift+NVDA+k; Garda a posición actual como unha marca
*	control+shift+NVDA+Suprimir; Elimina a marca correspondente a esta
  posición.
*	control+shift+k; Móvese á seguinte marca.
*	shift+NVDA+k; Móvese para á marca anterior.
*	NVDA+k; Copia o nome do ficheiro ó portapapeis, sen extensión, onde
  poderían ser gardados as marcas (posicións ou unha cadea a buscar.

## Submenú Place markers (NVDA+N) ##

Usando o submenú Place markers, no Menú Preferencias, podes acceder a

*	Cartafol de busca específica:abre un cartafol de buscas específicas
  gardadas anteriormente.
*	Cartafol de marcas, abre un cartafol de marcas gardados.
*	Copiar cartafol marcas; podes gardar unha copia do cartafol de marcas.
*	Restaurar marcas; Podes restaurar as túas marcas dende un cartafol marcas
  gardado anteriormente.
*	Arquivo de documentación, no teu idioma escollido, se tes un, ou en inglés
  por defecto.

Nota: A posición da marca baséase no número de caracteres; en páxinas con
contido dinámico é mellor usar a busca específica,e non as marcas para
gardar unha posición precisa.

## Cambios para 1.0 ##
* Versión inicial.
* Translated into: Brazilian Portuguese, Farsi, Finnish, French, Galician,
  German, Italian, Japanese, Korean, Nepali, Portuguese, Spanish, Slovak,
  Slovenian, Tamil.

[1]: http://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=pm
