# placeMarkers #

* Tekijä: Noelia Ruiz Martinez
* Lataa [versio 1.0 beeta][1]

Käytetään NVDA:n selaustilassa määrättyjen merkkijonojen tai kirjanmerkkien
tallentamiseen ja etsimiseen verkkosivuilta tai dokumenteista.  Lisäosa
tallentaa merkkijonot ja kirjanmerkit teksti- ja pickle-tiedostoihin. Näiden
tiedostojen nimet perustuvat nykyisen dokumentin otsikkoon ja
URL-osoitteeseen.

Tämä lisäosa perustuu saman tekijän kehittämiin SpecificSearch- ja
Bookmark&Search-lisäosiin. Ne tulisi poistaa tämän version käyttämiseksi,
koska niissä on samoja näppäinkomentoja ja ominaisuuksia.

## Näppäinkomennot: ##

*	Ctrl+Shift+NVDA+S: Avaa valintaikkunan, jossa voidaan etsiä haluttua
  merkkijonoa nykyisestä dokumentista. Oletusarvoisesti näytetään tälle
  tiedostolle aiemmin tallennettu teksti. Mikäli teksti poistetaan, myös
  kyseisen merkkijonon sisältävä tekstitiedosto poistetaan.
*	Ctrl+Shift+NVDA+F: Avaa tallennetun merkkijonon näyttävän valintaikkunan,
  mikäli nykyisellä dokumentilla on sivukohtaisen haun tekstitiedosto. NVDA
  hakee valintaikkunan muokkausruutuun kirjoitettua tekstiä OK-painiketta
  painettaessa. Mikäli kyseiselle dokumentille ei löydy tekstitiedostoa,
  NVDA ilmoittaa siitä avaamatta sivukohtaisen haun valintaikkunaa.
*	Ctrl+Shift+NVDA+K: Tallentaa nykyisen sijainnin kirjanmerkiksi.
*	Ctrl+Shift+NVDA+Del: Poistaa kirjanmerkin nykyisestä sijainnista.
*	Ctrl+Shift+NVDA+K: Siirtää seuraavaan kirjanmerkkiin.
*	Shift+NVDA+K: Siirtää edelliseen kirjanmerkkiin.
*	NVDA+K: Kopioi paikkamerkkejä (sijainnit tai etsittävän merkkijonon)
  sisältävän tiedoston nimen leikepöydälle ilman päätettä.

## Paikkamerkit-alavalikko (NVDA+N) ##

Asetukset-valikosta löytyvästä Paikkamerkit-alavalikosta pääsee käyttämään
seuraavia toimintoja:

*	Sivukohtaisen haun kansio: avaa aiemmin tallennettujen sivukohtaisten
  hakujen kansion.
*	Kirjanmerkkien kansio: avaa tallennettujen kirjanmerkkien kansion.
*	Kopioi paikkamerkkien kansio: tallentaa kopion paikkamerkkien kansiosta.
*	Palauta paikkamerkit: palauttaa kirjanmerkit aiemmin tallennetusta
  paikkamerkkien kansiosta.
*	Avaa ohjetiedoston nykyisellä kielellä tai englanniksi, mikäli käännöstä
  ei ole saatavilla.

Huomautus: Kirjanmerkin sijainti perustuu merkkien lukumäärään. Muuttuvaa
sisältöä sisältävillä sivuilla tarkan sijainnin tallentamiseen on parasta
käyttää kirjanmerkkien sijaan sivukohtaista hakua.

## Muutokset versiossa 1.0 ##
* Ensimmäinen versio.
* Käännetty kielille: brasilianportugali, espanja, galego, italia, japani,
  korea, portugali, ranska, saksa, slovakki, slovenia, suomi, tamili.

[1]: http://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=pm
