# 位置标记 #

* 作者: Noelia, Chris.

此插件用于保存和搜索特定的文本字符串或书签。支持 NVDA
浏览模式下的网页或文档。还可以用于保存或搜索多行控件中的文本字符串，在这种情况下，如果不能更新系统光标，相应的字符串将被复制到剪贴板，以便可以使用其他工具进行搜索。该插件将指定的字符串和书签保存到名称基于当前文档的标题和URL的文件中。该插件基于由同一作者开发的SpecificSearch和Bookmark＆Search插件更新而来。您如果安装了这些插件，应该先卸载它们以使用该插件，它们具有同样的快捷键和功能。

## 快捷键： ##

*	control+shift+NVDA+f:
  打开一个对话框，其中显示一个编辑框，显示上次保存的搜索;在此对话框中，您还可以从组合框中选择以前保存的搜索，或使用复选框从历史记录中删除选定的字符串。您可以选择编辑框中包含的文本是否会添加到保存文本的历史记录中。最后，从下一组单选按钮中选择一个操作（在下一个搜索，搜索上一个或不搜索之间），并指定NVDA是否进行区分大小写搜索。当你按下确定的时候，NVDA会搜索这个字符串。
*	control+shift+NVDA+y: 将当前位置保存为书签。如果您想为此书签命名，请​​在保存之前选中一些文本。
*	control+shift+NVDA+delete: 删除与此位置相对应的书签。
*	NVDA+y: 移至下一个书签。
*	shift+NVDA+y: 移至上一个书签。
*	未分配: 在浏览模式下显示保存位置标记数据的文件名，不含扩展名。
*	alt+NVDA+y:
  打开一个对话框，其中包含为此文档保存的书签。您可以为每个书签写一个备注;按保存备注保存更改。点删除删除所选书签。点确定移动到当前书签对应的位置。
*	未分配: 将位置保存为临时书签。
*	未分配: 移至当前文档的临时书签。
*	未分配：从光标所在位置处查找下一个匹配项。
*	从光标所在位置处查找上一个匹配项。


## 位置标记子菜单 (NVDA + N) ##

通过 NVDA 菜单下的“位置标记”子菜单，可以查看：

*	特定搜索文件夹：打开之前保存的特定搜索的文件夹。
*	书签文件夹：打开已保存书签的文件夹。
*	备份位置标记：您可以保存书签文件夹的副本。
*	恢复位置标记：您可以从先前保存的位置标记文件夹中恢复您的书签。

注意：书签位置基于字符数量来确定，因此，在动态页面中，最好使用特定搜索，而不是书签。

## 版本 24.0
* 在 NVDA+k、NVDA+shift+k、NVDA+alt+k 和 NVDA+control+shift+k 等手势中使用 Y 代替 k。
* 兼容 NVDA 2023.1。

## 版本23.0
* 恢复对 Word 的支持。

## 版本22.0
* 感谢 Abdel，插件目前支持在启用 UIA 的情况下移动到书签，删除书签。

## 版本21.0
* 感谢 Abdel，在基于 Chromium 的浏览器中启用 UIA 的情况下，支持保存书签。

## 版本20.0
* 需要NVDA 2022.1 或更高版本。

## 版本 19.0 ##
* 该插件无法在安全屏幕上运行。

## 版本18.0 ##
* 查看placeMarkers的路径的命令显示是否有永久书签、特定搜索的文本或当前文档的临时书签。

## 版本17.0 ##
* 修复了不允许在某些文档中保存位置标记的错误。
* 修正了翻译字符串，使翻译能够正常工作。

## 版本16.0 ##
* 兼容 NVDA 2021.1 或更高版本（必需）。
* 移动到临时书签时支持略读。
* 如果需要，您可以下载[其他版本](https://github.com/nvdaes/placeMarkers/releases)。

## 版本15.0 ##
* 在浏览模式下使用全文朗读进行阅读时，根据 NVDA 2020.4
  中的查找下一个和查找上一个命令，如果启用了在全文朗读模式下启用快捷键导航选项，则特定查找下一个和特定查找上一个命令不再停止阅读。
* 在运行特定的“查找上一个”命令后打开“特定搜索”对话框时，将选择“搜索上一个”选项。

## 版本14.0 ##
*	当前，复制将要保存位置标记数据的文件名的命令，已被在浏览模式下显示该文件名的命令所代替。注意当前没有分配手势。
*	“现在要搜索的文本”字段不再与“已保存的文本”字段重叠。 （感谢Cyrille Bougot）。
*	需要NVDA 2019.3或更高版本。

## 版本13.0 ##
*	添加了未分配的命令，以查找为任何特定文档搜索的最后一个文本的下一个和上一个匹配项。
*	当NVDA的“关于”对话框打开时，特定搜索功能将起作用。
*	在“特定搜索”对话框中，如果为上次搜索选择了此选项，则将检查区分大小写复选框。
*	更新插件后，保存在早期插件版本中的特定搜索的书签和字符串将自动复制到新版本，除非您希望导入保存在NVDA主配置文件夹中的位置标记。
*	使用对话框复制位置标记时，如果所选文件夹未命名为placeMarkersBackup，则将创建具有此名称的子文件夹，以防止删除包含重要数据的目录，例如“文档”或“下载”。

## 版本12.0 ##
*	修复了在尝试打开Notes对话框时导致NVDA崩溃的严重BUG，如果在保存书签之前选择了中文字符。

## 版本11.0 ##
*	兼容NVDA 2018.3或更高版本（必需）。
*	如果需要，您可以下载[与NVDA 2017.3兼容的最新版本] [3]。

## 版本10.0 ##
*	在Edge中，与书签选择相关联的手势（例如NVDA + k，NVDA + shift + k或NVDA + alt +
  k）将被发送至应用程序，而不是尝试将光标移至书签，以避免错误，特别是在长时间的文档。
*	现在在Edge中支持特定的搜索。

## 版本9.0
*	从Notes对话框移动到书签时，浏览光标跟随系统光标。
*	用于选择上一个书签的命令再次正常工作。
*	书签可以从Notes对话框中删除。
*	现在您可以分配手势来保存并移动到每个文档的临时书签。

## 版本8.0 ##
*	从书签文件名中删除片段标识符，这可以避免VitalSource书架ePUB阅读器中的问题。
*	添加了一个Notes对话框，为保存的书签关联注释并移动到选定的位置。

## 版本7.0 ##
*	已删除用于保存特定搜索的文本字符串的对话框。此功能现已包含在特定搜索对话框中，该对话框已重新设计，以便在按下“确定”按钮时允许执行不同的操作。
*	对话框的视觉表现已得到增强，并遵循NVDA中显示的对话框的外观。
*	在浏览模式下执行“查找下一个”或“查找上一个”命令现在可以正确执行区分大小写的搜索（如果原始查找区分大小写）。
*	需要NVDA 2016.4或更高版本。
*	现在，您可以指定手势以打开“复制和还原位置标记”对话框。
*	当位置标记已被复制或恢复时，NVDA将显示一条消息以通知相关对话。

## 版本6.0 ##
* 当插件功能不可用时，会将手势发送到相应的应用程序。

## 版本5.0 ##
* 新增区分大小写的搜索。
* 删除了从位置标记菜单打开文档的选项。
* 更直观的快捷键。

## 版本4.0 ##
* 从书签文件名中删除片段标识符，这可以避免ePUBREADER Firefox插件中的问题。
* 插件帮助可从插件管理器获得。

## 版本3.1 ##
* 更新新的翻译和语言。
* 书千位置未在脱脂阅读中公布。

## 版本3.0 ##
* 增加了对脱脂阅读的支持。

## 版本2.0 ##
* 添加了用于保存和删除每个文件的不同搜索的选项。
* 修复了当路径包含非拉丁字符时破坏的错误。
* 现在可以使用NVDA手势输入对话框重新分配快捷键。

## 版本1.0 ##
* 发布初始版本。
* 翻译为：巴西葡萄牙语，波斯语，芬兰语，法语，加利西亚语，德语，意大利语，日语，韩语，尼泊尔语，葡萄牙语，西班牙语，斯洛伐克语，斯洛维尼亚语，泰米尔语。

[[!tag dev stable]]

[3]: https://www.nvaccess.org/addonStore/legacy?file=pm-o
