1. Utilidade

Serve para guardar e buscar textos específicos e marcadores em páginas web,
ou em documentos mostrados no modo de navegação do NVDA.
O complemento guarda as buscas e marcadores em ficheiros de texto e com
extensão pickle.
o nome destes arquivos baseia-se no título do documento actual.
Ao executar o comando de busca específica, o NVDA abrirá um diálogo que
mostrará o texto correspondente ao documento actual, se se tiver guardado
algun texto para este documento.

2. Comandos


2.1. Teclado

- control+shiftNVDA+s: Abre um diálogo para guardar um texto de busca
associado ao documento actual. Por padrão, mostra o texto guardado para este
documento. Se se apaga o texto que aparece no diálogo, elimina-se o
correspondente ficheiro de busca.

- control+shift+NVDA+f: Se existir um ficheiro de busca para o documento
actual, abre um diálogo que mostrará el texto guardado. Ao aceitar, o NVDA
buscará el texto que se indica na caixa de edição. Se não se encontrar um
ficheiro para o documento, o NVDA avisará com uma mensagem, sem abrir o
diálogo de busca específica.


- control+shift+NVDA+k: Guarda a posição actual como um marcador. Se se
pressionar duas vezes, apaga o marcador correspondente a esta posição.

- control+shift+k: Move-se para o marcador seguinte.

- shift+NVDA+k: Move-se para o marcador anterior.

2.2. Submenu busca específica (NVDA+N

É possível abrir as pastas correspondentes, usando os seguintes items:

- Pasta de busca específica.

- Pasta de marcadores.

- Abrir pasta de informação.
